---
title: 香港罷工的藍圖
layout: post
date: 2020-06-04
description: 
image: 
categories: ["Theory"] 
---

### 香港罷工的藍圖：

這小冊子不指望引起大罷工，它的初心為了是表明工薪階層和學生要想進行成功而持久的大罷工有什麼要求？ 香港人現在的任務是籌備和滿足這些要求。

一道空降和極具有破壞性的國安法將摧毀香港的自由和民主；而我們唯一的出路需要社會的凝聚力和實際行動：工薪階層的持久罷工，因為擺在眼前的選擇很明顯； 一是罷工抑或是「香港末日」。

（請閱讀「罷工救港」小冊子）

現在我們的問題是：
如何發動一場持久的大罷工？
如何有效地保持罷工？

### 大罷工的誕生：
在香港的現有的經濟和文化條件下，一個全民運動的大罷工一定要由不同組織來協調和開始。

這個組織應該由兩個群體團結一致而組成：工薪階層和學生組織。 

##### 工薪階層：
香港職工會聯盟既是呼籲大罷工的人，也必須是最積極參與大罷工的開創先河者。

由於工人擔心受到雇主和香港政府秋後算賬的壓力，因此若沒有足夠的推動力和社會的集體意識，大多數有即使民主傾向的工人都不願意參與罷工。 所以，有民主意識的工薪階層必須是觸發第一波罷工勢頭的人。；然而，這只有職工會聯盟有能力帶動和協調工薪階層罷工，因為他們是最有號召力並且有機會成會去承擔懲罰風險的一群人。

##### 學生：
學生聯盟可以透過同校或是跨校的社區網絡來組織，凝聚學生的最大力量。雖然他們不能以與工人相同的經濟能力來進行罷工，但是他們亦可以以「後援」的角色來幫助擴大民主聯盟罷工的影響力。為此，他們應該經常與職工會聯盟保持緊密溝通。

在罷工初期，學生可以擔當「宣傳者」之角色，來告知工薪階層罷工的細節，以文字向大眾灌輸思想意識，潛移默化地改變大眾的自保心態，嘗試說服他們參與罷工行動中。

學生還可以透過阻礙經濟活動來促進大罷工的初期勢頭。要知道街頭抗議活動、阻礙交通、或是癱瘓經濟活動是最有力的抗議行為，因為它所帶來的影響是最具迴響力的——只需一小撮人便可以產生漣漪效應，從而獲得社會關注。



















### 罷工是一場拉鋸戰：
缺乏持久的罷工，或者是偶爾一次的罷工將會是徒勞無功。要知道，無論多有殺傷力的武器，若在發射不久後被立即收回，那對於敵人來說是無痛之癢，也不會有什麼實際的威脅。因此，工薪階層和學生組織在這拉鋸戰中有著不可或缺的關鍵角色。

##### 工人：
如果有足夠的初始動力，不論在思想上還是行動上，那麼一場有效而長久的罷工風氣將開始在社會中蔓延。一群本身支持並參與的工人看到風險降低後，會自願地成立非正式組織，並且願意身體力行地繼續投身，積極參加罷工。同時，而一群本身中立的工人亦會被無形地拉入罷工活動。由於不同行業都會受到罷工的影響，因此他們不能置身事外地，或是平行時空地繼續上班。 

在此期間，民主帶頭組織必須積極吸引更多工人參加罷工。他們應該儘可能地照顧其成員和所有工人的福利，尤其是通過提供食物和基本服務。這樣，工會就可以呼籲並吸納中立的工人，保障他們的生計是能夠維持基本日常開支需要；這些工人隨後可以得到協調，以保持總罷工的士氣和資源。為了處理這項任務的複雜性，民主聯盟必須越來越集中。

民主聯盟必須積極爭取招勞動階層工人群眾的支持，因為大罷工可能損害他們的生計。若缺乏這群工人的支持，政治性罷工就不會成功。因此，這些勞動階層工人應該優先獲得工會組織的支援。此外，我們也表明民主追求與他們的經濟利益是一致的，因為某程度上，國家安全法會使外資企業抽離香港市場，間接打擊香港經濟。因此，沒有任何一個勞動階層是能夠置身事外。因此，罷工並不只是為了追求政治目標，也是與社會基本經濟環境息息相關。


##### 學生：
學生組織必須繼續進行宣傳，以保持工人罷工的士氣。同時，他們能夠在罷工期間透過運送基本資源以助一臂之力，特別是向低層工人運送基本資源，協助民主聯盟以確保所有工人的福利。

若要持續地擴展罷工活動，學生也應該與民主聯盟攜手並肩，填補民主聯盟能力上未能所及的漏洞，才能有效地持續擴大罷工。此外，他們也可以從消費經濟下手，確保那些渴望得到利潤的親中藍店不能正常營業，擴大黃色經濟圈的力量。當然，街頭示威也不可缺少，我們應該繼續走上街頭，以確保社會抵制暴政的氣氛得以延續，繼續取得社會大眾和政府的關注和回應。

學生們也必須隨時準備好保衛罷工這場運動的工作。一旦香港政府和教育界強迫人們重返工作崗位，他們可以隨時做出反擊。如果罷工運動是被暴力對待的，學生亦將不得不以暴力回應。因此，他們應該隨時做好上街抗議或者遊行的準備。

現時的根本問題是，罷工運動難以有效率地進行，因為我們缺乏了有組織和集中的組織去凝聚社會聲音。因此，我們應該逐步集中工會和學生會，二者連成一線：因為以往的自發行動或是臨時發起的策略是不足夠的，所以我們需要一個集中全體各界人士的組織。


#### 結束罷工：
根據香港的實際情況下，大罷工是不可能永遠地持續下去。 該運動必須在其持續進行期間不斷與政府討價還價，並承諾若中共能夠讓步——廢除國安法，工人便會儘早結束罷工。

在這個討價還價過程中，民主聯盟必須是運動的代表和發聲者。 如果他們能夠吸納工薪階層的支持，包括那些支持、中立或是最初反對的工人，那麼他們將能夠利用全面罷工的力量而進行有力的討價還價，爲社會民主爭取最大的利益。

如果政府頑固地拒絕運動所提出的合理要求，學生們必須咬緊牙關地準備好升級他們的活動，包括加強阻塞經濟活動和街頭抗議。

當這場罷工運動結束後，我們不應該就此過分滿足成果。我們必須繼續更加堅定地走向民主，利用罷工所得之經驗和擴大的組織範圍，為未來的新活動做好準備。否則，政府可以輕易地隨時收回罷工所獲得的成果。一個有號召力的組織只是邁向民主和對抗暴政的初始；一個更強而有力的組織是需要在罷工的團結和經驗中誕生。


