---
title: Leaflet - The National Security Law and responding with General Strikes
layout: post
date: 2020-05-04
description: 
image: NSL Leaf/English.png
categories: ["National Security Law"] 
---

This text is from an actual "bauhinan leaflet" produced and handed out.

***
***
***

## 罷工救港

### 我們現時的狀況：
_此資訊是根據我們目前知道的內容來撰寫。_
***
在最近一次的人大常委會會議，中國共產黨提出了一份決議案。如果此方案通過，將代表全國人文代表大會常務委員會有權力草擬及實施國安法。此法律按照香港基本法第二十三條，禁止「任何叛國、分裂國家、煽動叛亂、顛覆中央人民政府」。

全國人大常委會委員將於5月28日進行投票決定，而委員亦很大機會令通過方案。一但國安法落實，香港立法會或司法制度也沒有權利反對此條例。

如果方案通過，無人能夠預料全國人大常委會將何時執行國安法。若該法律是完善的及委會的意見一致，只要經過一次宣讀後委員便可以投票及馬上通過方案。

***
***
***

### 香港的賭注：
國安法將會使香港在劫難逃。

經過過去一年政府對民主思想的打壓和黑警對示威者的暴力對待，香港的民主自由已經被活埋在陰霾之下；但更可悲的是，這些僅存在自由空氣之下民主意識亦將迎來滅忙，被國安法之名判處「壽終正寢」。國安法在名義上是打著維護「國家安全」的旗號， 但現實上卻是指保障中國共產黨的獨裁主義利益。要知道，其實被判為「威脅中國共產黨的安全」隨時可以入罪——在共產黨眼中，每一個行動，甚至每一個想法，總之與自由和民主有關的都被視為威脅。

國安法會導致：
1.	在香港的民主積極分子被拘捕，或「被失蹤」。
2.	禁止支持民主的組織或政黨的運作。
3.	誠實報道有關反中共新聞的記者會被捕或進行自我審查。
4.	寒蟬效應：香港市民將無時無刻活在白色恐佈中，恐怕隨時做出「顛覆」中共的行為。

這一次的國安法對於香港公民自由的影響比上一次在2003年發起的23條草案立法的影響更大。國安法一旦生效，中國內地的保安部門（解放軍）則有權在香港「維持治安」；同時，也會在香港建立內地的「民安」機構。

正當香港的公民自由開始被侵蝕，**香港的經濟**也面臨同樣的危機。香港普通法的安全保障是令香港成為亞洲經濟中心的重要因素。一旦國安法獲通過，香港的政治自由度將大幅下降，使本來受外資企業歡迎的高度自由市場體系失去其獨特的優勢，換言之，香港的市場自由度亦將被內地市場同化，故此，外國投資者也會對香港市場漸漸失去信心。就以近期恆生指數下降～5%為例，已經預示了投資者的信心下滑，慢慢開始退出香港的市場。

香港現存的法律令民主運動受到限制，再加上國安法的壓制，香港的民主運動最終會被摧毀。

***
***
***

### 我們的下一步行動：
與其讉責和埋怨中共和香港政府，我們需要聯合民主運動和勞動階級攜手協力進行持續的罷工。經過過去差不多一年的抗爭得回來的結果竟然是：一條比送中條例更不能接受的國安法——這已經證明了我們所用的抗爭方法是不足夠令我們達到民主的目標。

問題的核心不是我們付出不夠，也不是我們不夠暴力，是因為暴力不足夠打敗全副武裝的香港警察和解放軍； 是因為我們之前沒有好好運用香港經濟的根基；是因為我們缺乏了香港的勞動階級（大眾）來與暴政抗衡。

透過勞動階級的民眾示威會， 將有機會打敗香港政府政權，和摧毀中共政府想去支配香港的自信和決心。從現時的情況來看，香港政府和親共的大亨其實已經過度依賴勞動階層，他們寄生於勞動階層的努力、資源、稅收及盈利。若是欠缺勞動階級耕耘，他們也不會長久生存下去。 可見，勞動階層的反抗行動是著舉足輕重的作用。

儘管學生抗爭有多激烈，但對於社會的實際改變依然是微不足道的。反之，一個全體的罷工卻有著實際改變的能力，我們可以利用打擊經濟活動來引起社會迴響和關注，以擊垮暴政。因此，學生民運組織的角色只是為社會運動埋下種籽，想要民運得以茁壯成長，勞動者的參與是必不可缺的，就以「天安門事件」和「五四運動」為例，正正是因為缺乏了勞動階層的參與，最終都是失敗告終。可見，單憑學生組織的一臂之力，難以使運動或是抗爭成功——因此**全民罷工是勢在必行**。

***
***
***

### 全民罷工——三罷

當然，一個全體的罷工並非容易之事——去年8月5日的罷工也只有一部份的香港勞動階層參與。但是正正因為上次的罷工成效不明顯，我們才清楚明白到一次全體罷工的重要性。而且，罷工是需要有組織和目的地進行，如下：

1.	**有效地組織**：全體罷工必須由工會或相關的團體有效地組織，他們不能夠只靠宣傳活動而組成。 罷工組織還必須具有廣泛性，參與者也必須忠於和配合所有民主聯盟之間的罷工。

2.	**罷工之初心**：罷工的工人必須表明罷工他們是爲了香港未來的經濟利益，並非個人偷懶之由。

3.	**摒棄自保心理**：有不少打工仔都是自保心理，很擔心罷工會他們導致老闆秋後算賬，影響飯碗和生計，因此可免則免地逃避罷工——但這種心態必須改變： 我們必須表明，民主與香港的工薪階層站在同一陣線，堅決反對香港政府和親共的大亨通過壟斷香港土地而剝削香港人。

不管這通往民主的道路有多艱巨和遙遠，它是唯一能夠真正抵抗中共政府的不二之路。以往的經驗教會了我們示威和學生運動是以卵擊石。面對政權的高牆，我們這群雞蛋除了全民罷工，根本沒有其他更好的方法去向極權示威。

因此，全民罷工，勢在必行。


#### 光復香港， 時代革命。 致香港人，全民罷工！













